- 종옥아.
- 어 언니.
잘 먹을게요.
- 왔어요.
- 언니 마침 잘 왔어.
이거 좀 먹어 봐.
- 웬 거야.
- 아 미나 주라고 가져오셨어.
- 서방님 미나한테 뭐 잘 자주 주시네.
- 아니 그냥 지나가는 길에.
저 그럼.
- 잘 먹을게요.
- 어 혜미다.
- 어 어디 어디.
- 저기.
- 혜미 맞아?
- 혜미 맞아.
- 잘 보이지도 않는데.
- 그래.
- 혜미 맞어.
맞으면 가서 아는 척 해.
- 떨리는데.
- 아 떨리기는 우리가 있잖아.
- 아 우리가 이 주제곡 불러줄게.
가자 가자.
- 그래 가자.
- 저것 봐 혜미 맞지?
- 나 영삼이야.
알지?
- 영, 삼.
- 이걸로 사자.
- 야 니 이름 아직도 모르나 봐.
- 노래 불러주자.
노래 시작.
- 가자.
- 그래.
- 아 실패다 실패해.
- 너 한마디도 못했어.
- 아이씨.
- 언제 들어왔어.
- 응 방금.
점심도 못 먹고 배고파 죽는 줄 알았네.
- 아이 그럼 밥을 먹지.
야 윤영아 그런데 너희는 작은아빠
아무래도 이상하다.
- 뭐가?
아니 내가 지금 좀 전에 종옥이네
그 새우젓을 갖다 주러 갔었거든.
근데 니 작은 아빠가 미나 준다고
치킨을 사갖고 와 있더라고.
- 그게 왜.
- 그게 한두 번이 아니니까 그렇지.
- 케익도 맨날 준다.
우리 집에는 그 아버님드린 조그마한 냠냠
케익이나 몇 개 갖고 오지 뭐.
어디 뭐 생크림 케익 제대로 된 거
한 번이라도 갖고 온 적 있냐.
아무래도 이상한 냄새가 난단 말이야.
- 아 우리 엄마 또 소설 쓰시네.
- 얘는 소설이 아니야 아니지.
아니 내가 딱
들어서니까 너희 작은 아빠 얼굴이 시뻘개
같고서는 허둥지둥 막 나가더라고.
틀림없어.
이거 얘는 뭔가 있어.
- 아이고.
오늘 날씨가 왜 이렇게 더워.
- 다녀오셨어요.
- 어 그래.
어 말이다.
이 앞에 가게 가서 시원한 콜라 하나 사와라.
- 냉장고 있을 텐데.
- 캔에 들은 거 사와.
그게 더 맛있어.
- 맛이 다 똑같을 텐데요.
- 어서오세요.
- 어 어 안녕.
- 너 왜 자꾸 따라와.
- 우리 집도 이쪽인데.
- 어머.
- 고마워.
- 아니야.
- 하나 먹을래?
- 어어.
- 니 이름이 뭐였지.
응삼이였던가?
- 아 영삼이.
- 어 다음에 봐.
- 어 잘가.
- 할아버지.
- 뭐이렇게 오래 걸려.
- 아 너 옷은 왜 그래.
- 아버지.
- 어 왔냐.
- 네.
- 오셨어요.
- 저 이거 인삼이 주세요.
- 뭐야.
- 치킨.
어디 거야.
- 우리 오래간만에 삼치기 한번 하자.
- 아 좋죠.
한 판 벌이죠.
- 아니 아버지는 화장실 가서
왜 이렇게 안 오시는 거야.
- 아 요즘 그러시더라.
변비가 생기셨나.
- 언니.
- 어 오셨어요?
- 어 들어와.
- 아이 가야죠.
나 이거 새우젓이 맛있어서 깍두기가
잘 됐길래 가져왔어 먹어봐.
- 어 그래 고맙다.
잘 먹을게.
- 갈게.
갈게요.
- 마침 잘 됐네.
홍렬이도 지금 갈 건데 같이 가지.
- 가실 거예요.
- 그럼 잘됐다.
차나 얻어타고 가야겠다.
- 잘 가.
- 잘 먹을게.
- 여보 여보.
서방님 종옥이랑 뭐 있지 어.
솔직히 말해.
둘이 뭐 있지.
- 뭐가 있다고 그래.
- 당신 아까 그러면 왜 자꾸 웃었어.
- 아 내가 언제.
- 아 좀 전에 그랬잖아.
내가 다 봤는데.
- 생사람 잡고 난리야.
- 뭐가 생사람이야.
바른대로 말해 봐.
- 애비야.
- 아 예.
- 엄마.
자 20만 원이면 되지.
- 어.
야 틀림없어.
네 작은아빠 종옥이 이모 좋아하는 거 같아.
- 아직도 그 얘기야.
- 네 아버지가 뭔가를 분명히
아는 것 같은데.
안 가르쳐 준단 말이야.
그런다고 모를 내가 아니지.
안 가르쳐주면 내가 알아내면 되지.
- 언니.
- 어 이모.
- 어 들어와.
그런데 정말 그 깍두기 진짜 맛있더라.
- 그렇지.
언니 나 내일 온천 가는데 같이 갈래.
- 온천?
- 어.
내 친구가 도고에 작은 아파트가 있어서
숙식이 해결됐는데 같이 가자.
- 아이 니 친구들 내가
잘 알지도 못하는데 뭐.
아이 싫다 야.
- 아이 진영이랑 재경이 걔네들인데 뭐.
- 아 근데 나 내일 내 친구
딸 결혼식에도 가야 돼.
- 그래?
그럼 할 수 없네.
- 그런데 윤영아.
너 내일 차 안 쓰면 나 좀 빌려줄래.
내려가는데 차 편이 마땅치가 않아 가지고.
- 나 내일 차 써야 하는데.
- 그럼 작은아빠한테 한 번 빌려봐요.
- 민정 아버님.
- 그래.
그 차 빌리면 되겠다.
그 차 맨날 노는데.
- 그럴까?
가서 얘기라도 한 번 해봐야겠다.
갈게 언니.
- 어 가세요.
- 어 잘 가.
- 좋은 생각이 났어.
- 뭐?
- 가만히 있어 봐.
- 어 서방님.
아 저인데요.
아 저기 나 내일 이거 차
좀 빌려주시면 안 돼요.
아니 그 친구 딸 결혼식에 가야
하는데 좀 먼 곳 이래서.
네.
네 그러실래요.
네 고마워요.
네.
- 엄마 뭐야.
이모가 빌린다고 그랬잖아.
- 내가 먼저 선수 쳐본 거야.
이제부터 네 작은아빠가 어떻게
나오나 한번 보자.
내 예상이 맞는다면은 틀림없이 종옥이 차
빌려주고 나서 나한테 다시 딴소리 한다.
- 야 너 과외가니?
- 예.
- 아이씨.
- 뭐 하시는 거예요 지금.
- 어 왜 그래.
- 아 이거 먹는 거 아니에요.
- 아 자식 왜 그래.
왜 물어보지도 않고 막 드시려고 그래요.
- 아버지.
- 네 저기 할아버지 아빠랑
약수터로 가셨는데.
- 어 그래.
- 네 참외 좀 드세요.
- 케이크 갖고 오라고 그러시더니
그새 약속 잡으셨나.
- 금방 오실 거예요.
아유 니 아버지하고 니 할아버지 때문에
내 장사는 완전히 거덜난다야.
맨날 케이크 갖다가 바치지.
니 아버지 맨날 와서 빵 집어 먹지.
너는 참외 속을 왜 이렇게 파내냐.
이게 얼마나 달고 맛있는데.
- 이게 소화도 잘 안 되고요.
몸에 안 좋다고 그러더라고요.
- 괜찮아요.
이 사람아 이게 얼마나 맛있는데.
얘는 참 진짜.
- 그런데 너 저 권 반장하고 결혼할 거니.
- 글쎄요.
- 글쎼요라니.
아니 나이가 나이인데 어.
진행할 것 같으면 빨리빨리
진행하고 그래야지.
영삼이하고 인삼이는 자나.
- 공부하고 있을걸요.
- 야 영삼이는 공부 좀 하니.
- 뭐 늘 그렇죠 뭐.
- 우리 집안에는 꼴찌가 없는데 걔 보면
정말 이제 걔는 돌연변이인가 봐.
아이고 참.
아휴 그만 가야되겠다.
갈게요.
- 가시게요?
- 아니 저기 아버지도 없고 하니까 갈게요.
- 네 가세요 네.
- 아 그럼 가세요.
- 저 형수 차 말이에요.
브레이크 이상이 있어서 내일 정비를
좀 받아야 할 것 같은데요.
- 그래요.
- 어떡하죠.
- 할 수 없죠 뭐.
- 죄송해요 갈게요.
- 아 네.
- 봤지 봤지.
어떻게 내 말이 맞지.
- 어 진짜.
- 틀림없어.
내 그물에 완전히 걸렸어.
- 그런데 진짜 공장에 들어가는
건지도 모르잖아.
- 그거야 확인해 보면 되는 거지.
- 봐.
- 어 여보세요.
어 정욱이디.
어 난데.
너 차 어떻게 됐어?
빌렸어?
어 그래.
아니 그냥.
어 그래 알았다.
봐 빌렸다잖아.
내가 뭐랬냐?
누굴 속이려고.
- 다시 들어오시네.
- 야 그물 한 번 더 쳐볼까.
확실하게 해야지.
- 지금 오세요.
- 애미야 뭐 마실 것 좀 줘.
- 그런데 여보 우리도 아침마다 여기 집
앞에 여기 공원에서 아침 운동 좀 할까?
- 운동?
- 아 왜 종옥이가 그러는데 걔가 새벽마다 거기서
조깅을 하는데 사람도 많지 않고 좋다고 그러더라.
- 아유 공원에 조그매 가지고
무슨 운동이나 되나.
- 아니 저기 종옥이가 좋다고 그러더라고.
걔는 요즘 그 새벽마다 거기서 매일 한대.
- 아 뭐 마실 것 좀 안 주냐.
- 예에.
- 두고 보자.
내일.
- 이제 그냥 먹어버려.
- 먹는 거 아니야 인마.
- 그 정도로 썩었는데 그걸로
뭐 하려고 그래.
- 야 윤영아 빨리.
야 빨리 와 봐.
야 빨리 빨리.
- 분명히 어딘가 나와 있을 텐데.
- 어디 있는 거야.
- 나오셨어.
- 어.
야 저기 있다 저기 있어.
- 어디 어디 어디.
- 진짜.
- 저것 봐 틀림 없지 어.
그물 치는 족족 걸리지.
- 웬일이야.
- 누구를 속여.
뛰어봤자 부처님 손바닥 안인데.
- 서방님 종옥이 좋아하지.
- 뭐?
- 비른 대로 말해.
내가 다 알아봤어.
- 이 무슨 소리야.
아 배야.
이불 좀 개.
- 참.
어 비밀을 계속 지켜주겠다.
좋아.
- 어서오세요.
아니 아침부터 웬일이야.
- 네 형수가 눈치 챈 것 같다.
- 어.
- 방금 나한테 네가 종옥이 좋아하는
거 맞냐고 몇 번씩이나 물었어.
- 네 형수한테는 그냥 살짝 말해 줄까.
- 아 미쳤어.
절대 아니라고.
끝까지 아니라고 잡아떼야 해 알았지 어.
- 금방 알텐데.
- 아 끝까지 아니라 그래야 돼 알았지.
- 그래 알았어.
- 윤영아 종이백 하나 없냐.
- 아 종이백이요.
영삼이 방 한 번 보실래요.
- 뭐야.
- 이놈의 자식들 이거
바나나를 먹지도 않고.
아유 이걸.
- 엄마.
우리 점심에 뭐 해 먹지.
입맛도 없는데 우리 비빔국수 해먹자.
- 니 아빠가 아니라 딱 잡아떼는데
어떡하지.
- 아직도 그 얘기야 대충 알았으면 됐잖아.
- 우리는 또 성격상 이
정도로 그치지 못하지.
완벽하게 이실직고를 받아내야
적성이 풀리지.
- 또 뭐 그렇게까지.
- 얘는 아 확실하게 해야지.
- 그래.
- 뭐 하려고.
- 너 이걸로 말이야.
네 작은아빠한테 문자 좀 보내.
- 문자?
뭐라고?
- 홍렬아 네 형수한테 다 말했다.
- 엄마.
- 아 빨리 그렇게만 써.
홍렬아 네 형수한테 다 말했다.
미안하다 주현.
빨리.
- 이 인간이 결국 진짜 아유 정말.
- 어.
내  바나나.
어디 갔어.
내 바나나.
아이.
- 아빠 그거 내 바나나죠.
- 뭐.
- 아니 왜 남의 바나나를 드세요.
- 아니 이거 지금 사온 거야.
- 아니 그럼 내 바나나는 누가 먹은 거예요.
- 그걸 내가 어떻게 알아.
- 뭐야 뭐.
- 네 책상에 있던 바나나?
다 썩어 문드러진 거.
- 그거 할아버지가 드셨어요?
- 이놈아 그거 다 썩었는데 내가 왜 먹어.
갖다 버렸지.
-  네 아.
그걸 왜 갖다 버려요.
- 이놈이 누구한테 큰 소리야.
- 아 그거 버리면 안 되는 거 아니에요.
왜 버렸어요.
- 이놈이 그래도 그래.
- 그거 먹는 거 아니란 말이에요.
- 이놈이 어디서 그냥 어디서.
- 영상아.
아 아버지 집에 계시냐.
- 예.
- 왔다.
- 이 인간아.
이 인간아.
- 왜 이러냐고 왜 이래.
- 왜 이래.
- 잡았떼라고 그랬잖아.
왜 말해 왜.
- 아 왜 그래.
- 아 왜 그러긴.
내가 얘기하지 말라고 했잖아.
끝까지 잡아떼라고.
아니라고 잡아 뗴라고 그랬잖아 정말.
- 무슨 소리야.
- 무슨 소리긴.
형수한테 다 불었다며.
- 아 무슨 소리야 인마.
안 물었어.
- 뭐.
- 아니 서방님 뭘 불어요.
- 예?
- 뭘 잡았떼라는 거야.
당신하고 서방님하고 뭐 비밀 있어.
- 저 갈게요.
- 서방님.
- 예.
- 이제 솔직하게 말씀하세요.
서방님 종옥이 좋아하죠.
- 예.
- 그 문제 다 제가 보낸 거예요.
- 예?
- 거 봐.
괜히 나만 갖고.
- 형수.
근데 아니에요.
- 예?
- 지금 뭐 오해하고 있으신 모양인데요.
아 아무것도 아니에요.
- 끝까지 잡아떼실 거예요?
- 아 잡아떼긴 뭘 잡아떼요.
괜히 생사람 잡고 그러시네요.
- 이렇게 현장을 들키시고도
끝까지 우기시겠다.
뭐 하는 수 없죠.
종옥이한테 얘기해야지.
- 아니 아니 형수가 어디 가요.
- 종옥이한테 다 얘기할 거예요.
- 아니 왜 그러세요.
진짜 아니라니까.
- 뭐 이렇게 걱정을 해요.
가만 있어 봐.
종옥이가 아직 안 갔지.
- 아이고 형수 왜 이래요 진짜.
아 왜 이래요.
- 왜 이래요.
왜.
- 왜요.
- 왜 이래요.
이러지 마세요 정말.
- 언제부터예요.
얼마나 됐어요.
- 아니 진짜 아닌 걸 가지고 자꾸 나한테
그러면 날더러 어떻게 하는 얘기예요.
- 서방님이 저를 너무 쉽게 보시네.
어저께 서방님 차.
진짜로 공장에 들어갔어요?
그리고 오늘 새벽에 여기 그 집 앞
공원에 서방님 운동 나오셨대요.
내가 그 종옥이 나온다.
- 그만 그만.
- 그래요.
형수.
이거 비밀로 하고 저 좀 도와주세요.
내가 앞으로 형수한테 정말 잘할 테니까
이것저것
비밀로 하고 저 한 번만 도와주세요.
일단 비밀 좀 해주세요.
- 네 잘 알았어요.
- 안녕.
- 낚시 갔다 와?
- 어 아빠랑.
- 한 마리 줄까?
- 어?
- 아버님이 제일 큰 걸로
갖고 오라고 하셨는데.
- 아 이게 제일 큰 거예요.
- 안녕하세요.
- 어 종옥아.
어 왔어.
- 자요.
- 예 고마워요.
- 케익 사가?
- 응 뭐라도 사서 가라.
- 네.
- 어  붕어를 왜 또 거기다 갖다 놨어.
- 이게 보통 봉어인 줄 아냐.
인마.
- 왜.
썩잖아.
- 안 썩어.
- 야 너 나가 너 나가 나가.
- 이게 무슨 냄새야.
- 계속 이상한 냄새가 나죠 아버님?
- 2층에서 나나?
- 엄마 무슨 썩은 냄새나.
- 그렇지?
- 어디야.
여긴가.
아이고 아이고.
이게 무슨 냄새야.
- 이게 무슨 냄새니?
아니 이게 무슨 냄새야.
- 아우 냄새.
- 야 인삼아.
야 니 방에 저게 무슨 냄새냐.
- 이거 무슨 생선 썩는 냄새 같은데.
- 며칠 전에 형이 붕어 한 마리 가져와서
상자에 넣는데 그거 썩나 봐요.
- 뭐?
- 아니 이놈의 자식은 처먹을 건
안 쳐먹고 왜 자꾸 썩히냐 어.
- 아니 어디다 숨겨놓은 거야 도대체.
- 아우 냄새 나.